---
description: Чтобы на сервере не царила Анархия, были введены правила
---

# Правила Сервера

{% hint style="danger" %}
**4 варна = перманентный бан**
{% endhint %}

## 📃 Общие правила

<details>

<summary>1. Не гриферите, не воруйте и не убивайте</summary>

**Гриферство это:**

* Поломка блоков на территории другого игрока
* Убийство мобов, которые находятся в загонах на территории другого игрока
* Воровство. Когда вы берёте вещи, которые вам не принадлежат
* Если в сундуке лежат вещи, и рядом нет таблички о том, что из него можно брать вещи — то брать их нельзя
* Присвоение вещей игроков, которые умерли
* Использование чужих ферм без разрешение на это
* Мошенничество и обман. Организация групп похожих на МММ
* Механизмы или скопления энтити, которые специально создают лаги на сервере
* Отключение механик сервера или полная поломка его ядра

**Когда это правило можно нарушать**

Если у пострадавшей стороны нет к вам претензий, то нарушать эти правила можно. Например, можно устраивать PVP поединки, если обе стороны согласны

Согласие должно быть задокументировано сообщениями в чате, в Discord, или в виде подписанной книги. Если доказательств согласия нет, тогда игрок может предъявить претензии, и ситуация будет рассматриваться как убийство

</details>

{% hint style="warning" %}
**Наказание**

**От штрафа до перманентного бана.**\
**За много численные жалобы в убийствах будет выдан варн.**

**За крупный гриф или крупное воровство предметов будет выдан бан навсегда.**\
**Пример: взрыв города**
{% endhint %}

<details>

<summary>2. Не захламляйте мир, срубайте деревья полностью</summary>

1. Не взрывайте территорию. Даже если эта территория никому не принадлежит
2. Закрывайте дырки от взрывов Кристаллов, Динамита и Криперов
3. Убирайте блоки, если вы с помощью их забираетесь на гору или просто передвигаетесь
4. Также убирайте столбы в 1 блок при подьеме на вверх
5. Не делайте лавакасты.
6. Рубите деревья до конца. Не заставляйте других игроков это делать за вас

</details>

{% hint style="warning" %}
**Наказание**

От штрафа и убирания до варна
{% endhint %}

<details>

<summary>3. Правила территорий</summary>

Запрещено занимать территорию в радиусе 300 блоков от нулей в обычном мире, и в радиусе 75 блоков в аду.

Каждый игрок, или клан, может занять любое количество территории — если эта территория используется и её использование оправдано

Вы можете занять территорию на будущее, пометив её табличками или метками. Но если по факту на этой территории не будет никаких построек — то её сможет занять другой игрок

</details>

<details>

<summary>4. АРы наша валюта</summary>

#### **АР - Алмазная Руда**

Используйте АРы для торговли между кланами и игроками

Для обмена между соклановцами, или для внутренней торговли, можно использовать другую валюту

**Реальные деньги**

Запрещено торговать игровыми предметами и услугами за реальные деньги

</details>

{% hint style="danger" %}
**Наказание**

За продажу ресурсов Реальными деньгами - перманентный бан
{% endhint %}

<details>

<summary>5. Не используйте читы и другие модификации дающие преимущество</summary>

**Что такое читы?**

Чит-клиенты, X-Ray, макросы, кликеры, мод на автоматическую рыбалку

**Поломка бедрока**

Мод на быструю поломку бедрока запрещен

**Freecam**

Разрешен [**мод**](https://modrinth.com/mod/freecam) без функции NoClip. Использование других модов для свободного полёта запрещено

**Litematica**

Litematica разрешена, easyPlaceMode разрешен, Litematica Printer запрещен

**Replay Mod и Моды на Миникарту**

Они разрешены, только не для получения преимущества.

Например, вы можете использовать Replay Mod как доказательство при рассмотрении ситуаций, или чтобы снять видео

Но вы не можете использовать его чтобы искать спавнеры и руды

То же самое с картами. Запрещено использовать моды на мини-карту, чтобы искать пещеры и шахты. Запрещено использовать карты которые показывают энтити или игроков

</details>

{% hint style="danger" %}
**Наказание**

От варна до перманентного бана
{% endhint %}

<details>

<summary>6. Правила чата и контента</summary>

**Спам**

Большие сообщения капсом, или частое использование капса в сообщениях

Частая отправка одинаковых объявлений в чаты.

**Флуд**

Повторение одинаковых сообщений много раз, даже 2 раза считается в некоторых случаях

**NSFW контент**

Делать эротические арты на картах можно, но запрещено размещать их в публичных местах, где их могут увидеть прохожие или стримеры с ютуберами

**Банворды**

Употребление слов запрещенных на стриминговой платформе Twitch\
Список таких слов находится: [**Тут**](https://vk.com/@twchnews-spisok-zapreschennyh-slov-na-tviche)

</details>

{% hint style="warning" %}
**Наказание**

От штрафа до мута/варна
{% endhint %}

<details>

<summary>7. Не создавайте твинки и не давайте доступ другим игрокам</summary>

Запрещено давать доступ к аккаунту другим игрокам. Если на вашем аккаунте кто-то играет, то все что он делает будут рассматриваться как ваши действия

Если вы дали аккаунт игроку который забанен, то вас тоже забанят

</details>

{% hint style="danger" %}
**Наказание**

**Бан всех аккаунтов.**
{% endhint %}

<details>

<summary>8. Соблюдайте правила, установленные игроками на их территориях</summary>

Кланы и игроки могут устанавливать любые правила на своей территории. При этом они обязаны информировать игроков о существовании таких правил. Через таблички на входе или устное предупреждение

Объем наказания за нарушение ваших правил определяет суд или Интерпол. Если вы напишите табличку `"Запрещено заходить. Штраф 128 АРов"`, то Интерпол может посчитать такое наказание не объективным, и выписать штраф, который будет значительно меньше суммы, указанной на табличке

**Про запретные территории**

Штраф за нахождение на запретной территории выдается только если игрок сделал что-то на этой территории. Штраф не выдается за клик по двери или калитке, или за факт того, что игрок был на территории

Штраф выдается только если игрок что-то своровал, поставил или сломал блоки. Либо если игрок отказывается покидать территорию после предупреждения с просьбой её покинуть. Или если игрок многократно посещает запрещенную территорию, когда он знает, что так делать нельзя

</details>

<details>

<summary>9. Правила касающиеся Кланов</summary>

Клан не может требовать от вас соблюдать правила клана, когда вы его покинули.\
Например, владелец клана не может заставить вас выплачивать штраф после того, как вы покинули клан

</details>

<details>

<summary>10. Не злоупотребляйте вашей ролью</summary>

Если ваша роль на сервере подразумевает дополнительные возможности, например доступ к `/co i`, то не превышайте свои полномочия. Не используйте свое положение или роль для личных целей

</details>

{% hint style="warning" %}
**Наказание**

От устного предупреждения до варна

Если вы превышаете полномочия впервые, то вам выдадут устное предупреждение. Если же вы неоднократно превышали свои полномочия, то вам выдадут варн и снимут роль
{% endhint %}
